---
title: 精指姨师之为众人说法篇
date: 2015-11-01 11:00:32 +0800
categories: [政治学评论,恶搞]
tags: [刘淑娟,远古邪恶,阿姨学,恶搞]
author: 佚名
description: 这是当初别人投稿的一篇爱姨巨著。发布时间不详吗，只找到我收藏时间如上。
---
“江城多山,珞珈丰饶;庙堂有姨,威壮远邪。”只见一群口念真言的信教人士沿着乳头山的山路徐徐走向山顶一间精雅的日风小庙，走在前头的一位纤纤女女带鹿杵帆最是招摇。众人一进小庙山门，便闻到一阵浓烈皂香。远远望见大殿里正中挂着一幅尼朝妖丸图，图中绘着数个西洋美女身骑被黄水淹至臀部的黄犬，另有几颗赤色仙丹飘在水中 。隐藏在信徒之中的奸细咗门小虾米心想：“这是女子的闺房，怎地精指姨师住在这里？是了，这是他爱妾的居所。他身处温柔乡中，不愿处理教务了。”
只听得内室一人说道：“是冬方豆角吗，咦辛苦了，今日说法须得耗费些许时辰，众位小哥儿们远道而来还得你费心接引了咦咦。”声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖。只见之前带鹿的女女抿口唱道：“姨师，妾纯为修好威壮圣教咦语，不必咦师体贴耐护劳烦圣体安康，豆角必谨遵姨指咦咦~。”
聊毕冬方豆角带鹿接引这群新来的信徒入室听讲洗咦，咗门小虾米得空观其房式花团锦簇西洋大画无数，脂粉浓皂扑鼻，只见西首数张雕花巨榻或坐或躺数百人，东首一张梳妆台畔坐着一人，身穿粉绿格子纯棉衣衫，头顶金鸡帐，双脚穿大秦小牛皮靴，左手拿着一个大雅斋盖碗，右手捻了一个兰花掌，款款抬起头来，脸有猥笑潮红之色。
这位剃光了胡须，脸上施了脂粉，眼下有颗泪痔的奇人，就是天下名师精指姨师大师了，这样一位惊天动地、威震当世的文林怪杰，竟然躲在闺房之中唱京剧！
不待新来的信徒能有个心理适应度，精指姨师就尖声嚷道：“良阜择雄锋而海纳，贤女品硬睾而成潮，姨祖居西域，是为贱民，闲养于边陲，增智于蓉武，不求闻达于尼国、但求安稳为游士。那日西方未明，硕帝不以咦卑鄙，猥自枉屈，七顾咦于茅厕之中，咨咦以当世之事，由是感激，遂许远邪以驱驰。后值远邪将倾，受任于颓废之当际，奉命于尼国马上腰丸之间：尔来数年矣咦咦~。”
说完，精指姨师从身边摸出一块绿绸手帕，缓缓拭去额头的虚汗。接着说道：“咦受命之日，寝不安席，食不甘味；思惟文明之活体，发身其命数均有其仪轨，咦名之曰季候算命洪学论也，取其观寿夭刚柔之意。咦非不自惜也，梳理各国历史典籍寻其精液，受西洋智高者斯宾格勒启迪，顾你果王业不可偏安于左奴，故冒危难以奉远邪之真意，思古人蒙昧状态下凭本能而苟合繁衍，化后则存欲而信教奉神也。末人觉得并没有多么高端，求智而解乃真神道咦咦~咦为，上端高而峰险、下端烂而骚泥，唯独取其中是坠好的，未呼？远邪如祉，乱庶遄已。远邪如怒，乱庶遄沮。夫远邪之已乱，岂有异术哉？时其依偎果主，而无失乎意识形态而已矣。姨学之大义，立意结盟，而与果主则贵宽。因其褒贬义，以制守财而固本，亦远邪立本之至也。姨见上则蒙昧难知，下谓一盘散沙，相食而猪狗也。此等猪狗，饿死或而为奴有何可惜呼？正所应奉，壮大我邪才是正理，窝远邪遇菲拉匪蝶则如？必嗔续一秒啦黑！啦黑！啦黑！刀嚎！刀嚎！刀嚎！
突然精指姨师站起身来，玉指做结印状，并激动滴大声说道： 五运周环，四时代序！类比西洋圣教千秋万代、粗大茁壮，尼国懦学内裤单薄、发育不良！姨精西公洋学，经世致用，敢为天下列果算命，为迷途小羔指点迷津，所谓欲以不危而定之，窝佬二代虹流必能裨补阙漏，有所广益。姨学深远，但有谶语，尔等权贵必永世为王者呼，观呼庸众纯为废拉，姨欲以一口之舌，为硕帝远邪之脊梁，与咗派持久废拉淋语到底，续命争先姨不顾远邪，谁顾远邪？！苦我在野40余仔，不能得荆州一县也！！！
说毕，观者纷纷齐声在带鹿冬方豆角的指挥下唱到：“精指姨师文成广德,攘除咗凶,中兴远邪，姨带夷鹿,泽被我等,实乃性事也，威呼，朗朗乾坤必归窝佬！膜娟膜娟膜娟膜娟膜娟膜娟膜娟膜娟膜娟膜娟膜娟膜娟膜娟！ 此时正在其中被洗脑的咗门小虾米 摸了摸胸毛上虹二代镀金金镶玉挂脖小铭牌，大喜悦起来。不待暴露身份表示投诚，指挥信徒颂歌的冬方豆角突然咯血不止，呜呼咽气了，梳妆台上精指姨师媚眼一瞥脸色大便双手做兰花掌样，呼号而惊叫曰：“是柳煽门咦咦！快撤！”，转瞬之间，众人逃的桃滚的滚。秋风徐过，空留下小庙一座，香帕一张，跳弹一枚而已了。
