---
title: 脱离核平命运的路径——评皇国新海诚电影《你的名字。》
date: 2017-01-08 09:28:00 +0800
categories: [政治学评论,恶搞]
tags: [阿姨学,文明季候学,流沙化社会,封建自由,自组织,核平终结]
author: TheGreatAunt
description: 一篇阿姨学影评。
---

故事发生的地点是糸守，这个小镇由于地理区位的缘故，在逐渐衰落，人口逐渐流失；女主之父，本地的行政长官欲引入地产商大搞拆迁建设破古老的封建传统意图大一统，不断连任演化为僭主：呈现了流沙化社会的倾向。

1200年周期的彗星则喻示了文明季候学的原理，文明按照着原始丰饶、封建自由、福利帝国、流沙洪水而周环代序，在电影中文明演化的关键节点是祖母一叶提及到神社遭遇大火失去了所有记载文献。这说明了古老传统已经丢失，文明失去了原本的传承，在无知的黑暗里，女主之父之流的费拉科举制官僚鼠目寸光，做着痛饮焚屋之举。12是一个很重要的姨学数字，刘淑娟仲敬女士就自称每天阅读“日均阅读120万字”，这不是什么实际所指，而是个人德性内丹运行一个周期，每天修炼姨学硕法的意思。在这里，它寓意着文明的这个轮回已经逐渐接近终点，即将通过核平的方式终结。

“天地不仁，以万物为刍狗”，于天地宇宙来说，核平终结此乃自然之理，然而对于人类来说，却是一生的终结、痛苦的死亡。天地又是仁慈的，在绝境处又留给人们生机，正如刘淑娟仲敬一样的先知，或是如我司一般在诸夏洪水黄昏中翱翔的天鹅。故事中诸神裁决的生机落在了神社巫女血脉传承的三叶之上。

虽然如我们在前文所说，神社的记载已经逐渐磨灭，但是神社仍然竭力维持了一些传统。三叶本人，尽管不愿意，也没有像她的父亲一样逃避堕落成为僭主，而是勉强操持着神社的日常。她还曾在梦境交换中展现了精巧的裁缝手艺，这进一步表明了女主对古老传统技法的尊重学习。正因为如此，诸神裁决才有可能为人们带来生机。

在梦中，她获得了神明指示，开辟了与外界联系的道路，潜移默化中选定了立花泷作为自己和小镇居民的拯救者。

立花泷是一个典型的封建时代游士的代表人物。我们在战国时代见到过很多这种人物了，《战国策》留下了他们活动的身影。他们的典型性格是有行动力，在关键状态下有判断力，大胆作为，同时又有一些能发挥奇效的才能。但是，刘淑娟仲敬女士进一步指出，游士的这些品质又是从他们的原始材料——下层贵族精神演化而来的，他们是封建体系破裂、贵族阶级瓦解的产物。他们失去了政治德性，缺乏客观物质条件，只能以自身的品质和才能为自己争取一席之地。一些游士为大一统暴政服务，如李斯一般奋其私智，最终只能得到与德性匹配的下场；另一些看清自己的状况，择木而栖，获得了个人的修身。对于后者，刘淑娟仲敬女士举了例子谈到：“阿西莫夫的祖父是白俄罗斯的犹太人，他在革命的前夜准确地逃离了俄罗斯帝国，又在二战前夜准确地逃离了欧洲。”刘淑娟仲敬狡黠地称其为历史学家，目的是嘲讽那些自以为是的肤浅者。

在这个故事里，形成了两次三人组，一次是立花泷、奥寺和藤井司，另一次是三叶等三人。这说明，自组织是具有强大生命力和执行力的。正因为自组织的存在，减少了原子化个人的无力，促使事物向好的一面发展。游士依靠自组织，促进了德性恢复，将判断力和行动力统一起来。于是他们行动了，向着逃离核平命运前进。他们炸毁了电站这一象征大一统暴政的建筑，并号召居民跑路，身体力行实践过红海。最终事情得以完美。

在初民见到奇迹的地方，末人只看到虚无。无知的费拉只知道嘲讽口嚼酒；而看完了这部电影，我司笔者想到了许多许多。