---
title: 家谱的自我标榜——“岳飞幕僚”祝允哲家谱考
date: 2020-5-5 15:50:00 +0800
categories: [历史学,隋唐宋元]
tags: [历史学,宋史,家谱,岳飞,职官制度]     # TAG names should always be lowercase
---
这个人物是搜关于岳飞《满江红》的争议找出来的。一些论文还征引作为证据，少量的驳斥只见于朱瑞熙先生的文章（《须江郎峰祝氏族谱》是伪作）中。

我自己仔细看了下所谓文字，其实辩驳也很简单。

https://www.zhihu.com/question/37329950/answer/71928864

> 据族谱，祝允哲之父祝臣在绍圣年间曾高踞“兵部尚书、太子少保、都督征讨大元帅、上柱国、宣国公”，而祝允哲曾随宋徽宗亲征，靖康元年就以“都督江广粮饷、提督荆襄军务”职衔参政，与岳飞身份大致相当（否则无从唱和，也轮不上他来以身家性命保岳飞）。

从职官考证也就最简单了。

先看其父：兵部尚书、太子少保、都督征讨大元帅、上柱国、宣国公。

元丰以后官制厘定，兵部尚书也就是有实际工作的职事官，当然宋代兵柄归于枢密院，兵部只有少量杂事，比如番官的官告、厢军的名籍、一部分马政等等。太子少保，《浙江通志》作少师。上柱国是勋官名，问题不大。宣国公，国公非常贵重，主要授予宗室近亲，臣僚食邑过万封或宰相可封。另外朱先生提出他没有寄禄官和贴职的疑点。

主要问题在于这个差遣“都督征讨大元帅”，不符合宋代派帅臣差遣的格式，宋代史料中最早可见的元帅头衔是赵构的河北兵马大元帅，仅此一例；而都督常做动词，都督某地军马（事），是南宋才开始派的差遣。若行招讨征服事，则有招讨使。

当然这可能是一种特例，祝臣的人生活动不见于宋史，但查百度，人家后代居然把整篇家谱所载墓志放出来了。

闽藏本《须江郎峰祝氏世谱》之三：祝臣与祝常

> 乃出公，钦监镇边军事，秩加兵部尚书、督理粮饷。绍圣元年，策奏征讨河北，复地五百里，加太子少保，仍兼兵部尚书、都督征讨大元帅。明年，贼请盟乞和，钦诏班师，拜少师上柱国，封宣国公。

太可怕了，原来这个征讨是对辽啊，居然打下五百里，是不是《水浒传》里宋江那次啊，不对，那是宣和年间了。

宋哲宗绍圣年间根本没有对辽作战过！

再看祝臣：都督江广粮饷、提督荆襄军务，《浙江通志》上还有一个荆湖制参。

人家后人也放出《宋钦宗授祝允哲敕》来了：

闽藏本《须江郎峰祝氏世谱》之五：祝允哲

> 宋钦宗授祝允哲敕　　
> 朕闻兵法守所不攻，政典预于先事。朕遭不造，边要若雷。虽廷臣同御侮之心，而分镇犹为不给。朕维荆襄，江广之咽喉，亦属要地。 **虽设武翊卫** ，置军守镇，然犹虑其 **新军初作，列伍未娴** ；万一远水不救，则将如何？ **朕甚虑焉，特加制参以统维军事。** 但斯非经纬全才者不可以职，非忠良济美者不可以任。朕察尔**政议大夫**祝允哲，发身儒肆，忠效国家；自随亲驾征讨以来，营谋检点，动出老成；任事忠贞，夙夜匪懈，朕甚嘉信。特以宠谕，命尔往副 **武翊卫大制参，督理江广粮饷、提督荆襄军务** ，赐之符敕，以为尔责。于戏，万邦之怀，实维长子；三军之命，寄于一人。尔往，其肃君政以备不虞，抚此兆民以安国本；勿多事以生变，毋怠忽以失机。其往，钦之！朕言不再，特敕。

武翊卫是什么鬼！宋代战区名称是以各种使职司加地名为名的，而这种卫所制是明代的东西。

朱先生质疑过提督这个差遣，被人举例反驳。我且不说官制问题。制参是制置司参议，是地方军事长官制置使的幕僚官，武翊卫不可能有制参，也不可能在差遣上同时带有跟其长官制置使重叠功能的管理钱粮、指挥军队的任务。还提到他的寄禄官政议大夫，若是正议大夫之误，这是较高的朝官了，不会去担当较低的幕僚官。

综上，这些官制带有大量明人思维的痕迹，为后来者所杜撰以光耀祖先。至于满江红是否为真，则另有旁证，也不可否认祝某作为岳飞幕僚官曾与之唱和，祝家后代根据此事敷衍成文的可能性。

职官是邓恭三广铭提出的钥匙之一。从中可以辨析史料。中国大量修撰家谱是明代开始的，其追溯祖先多所虚荣。但好在唐宋官职复杂，正经的史学家尚且不能分辨，其杜撰者，可管窥一二。
