---
title: 知交半零落——贴吧左圈回忆录
date: 2023-12-18 +0800
categories: [历史学,自述史]
tags: [历史学,自述,贴吧,左圈]
---
混贴吧以来是从苏联歌曲吧到俄文列宁吧，然后从俄文列宁吧牵扯到soviet 马前 列宁主义 布吧的漩涡里（当然，当时你们所谓的吧盟都已经偃旗息鼓）。
dt认识我之后，又拉我进了另一个群，不过dt又跟马哲简称吧的“网红、预备国师、和黄色工会下属大学”关凯元和另一个小公务员个人有好感。我们在群里对喷过。
同一时间我跟一个数字id相对谈的比较好，我们也都开了个人贴吧相互讨论问题。
再往后是马克思主义哲学吧的老林被投诉下台，dt临时上位，于是变成dt和小公务员共同做吧主。

后来dt邀请我做小吧，于是五毛和我们共用一个吧，尽管有些矛盾，但总体上路人都是向着学习马列，看清当局本质的道路上去的，讨论也可以限制在理性范围内，信服左派思想的势头是好的。五mao党虽然不舒服，但也无话可说。

为了在五毛之外找一个自我掌权的吧做备份，数字id的朋友建了马克思主义经济学吧，并邀请我做吧主。

dt似乎是想考研转成马哲研究生，我曾经讽刺他几句，那一段时间他似乎情绪不稳，dt把号私下给了俄文列宁吧的南天和老林。

数字id的朋友是默默淡出，看近况是做了acg从业网站的撰稿人。

当然dt交出吧主账号的事我并不知道，然后事情就很离奇了。
突然出现霍查派喊口号小学生到马克思主义哲学吧。和dt这个账号（发言服膺霍查主义）一起搞刷屏。
我不知道什么情况，当时还想跟小公务员他们一起维持稳定。然后南天私下告诉我们（我，k，还有几个人）帮忙闹，我当时是比较信任南天的，就同意了。然后还开小号去投诉想把小公务员搞下去。
后来，突然dt辞去吧主了，我们还都不知道为什么。
才发现，dt上台前，还把账号给过小公务员，小公务员通过历史密码的方式，投诉把账号盗号了。
结局是，我和k等一帮人，被永封了，还被盛大地在置顶帖吊路灯。不过，小公务员和关凯元也因为分赃不均而内讧，结局是关凯元败走了。

然后说说老林和南天，本来我认为他们是比较渊博和懂马克思主义的，然而在拿到dt账号后，做的那点龌龊阴谋事，我是在是无法接受，尽管对方是五mao。也是天道好轮回，他被人家用盗号这种一样龌龊的事搞回去了。
老林这个人，年纪没我和苏翻译大，过去我曾经觉得他发言很成熟，的确，他是个语言天才，懂好几个欧洲语言，马列原著摸得也很多。然而，这个人一向嘴臭，我曾经不以为意，然而dt给他账号之后就把马哲吧毁了，道德水平实在觉得卑劣。

跟这些事在平行世界线上的是，我在苏翻译吧的活动和观察兔za右狗互撕，当然以我来看，纳吧这种恶俗系，兔子是真的比不过的。
最近似乎纳派余孽上线了一个zhina维基专门挂人。老实说相比他们自诩对抗专制的勇士，实际上各路右狗与他们的前辈公知和右狗一样卑劣。说点左派关心的话题：当时出过一个ps4质量门，后来被人与富士康假期学生工过分压榨和怠工联系起来，纳派接着就攻击这些学生工消极怠工是兔砸行为，并且给资本家索尼洗地
纳吧在打猴事件粪坑爆破之后，很多人在各种地方冒泡，甚至慢慢信服姨学。关于安倍讲话中透露出的死不改悔意向，当时我跟右狗对喷，我当时被几个人围攻，苏翻译完全采取了拉偏架立场删了我的帖子，我也就离开苏翻译吧了，那以后基本就不在贴吧发言，接着混豆瓣和知乎，只是偶尔在布袋戏吧讨论个人爱好。

我个人的生活态度也走向消费主义和及时行乐了。

当年我还想去做融工，虽然做不了领袖人物，大潮的主宰，但是至少能够在大浪潮起来后用自己的智力知识做一些螺丝钉的事情。可现实里连跟上司顶嘴都不敢。
